# Exorde-Guide, Participation Module CLI v1.3.1 (Docker Ubuntu) (RUS)

### Устанавливаем Docker. Нужна версия не старее `Docker version 20.10.20`

Перед началом работы переходим в папку `root`:

```
cd /root
```

1. Обновляем индексы пакетов `apt` с помощью `update`:

```
sudo apt update
```
2. Устанавливаем набор пакетов, необходимых для доступа к репозиторию Docker по HTTPS:

```
sudo apt install apt-transport-https ca-certificates software-properties-common curl 
```

3. Теперь нужно добавить в apt GPG-ключ для работы с репозиторием Docker. GPG-ключи используются для проверки подписей программного обеспечения. Выполняем эту команду:

```
curl -f -s -S -L https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -
```

4. Добавляем репозиторий Docker в локальный список:

```
sudo add-apt-repository "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/ubuntu bionic stable"
```

5. Ещё раз обновим индекс пакетов:

```
sudo apt update
```

6. Установим докер. Параметры `-y` в автоматическом режиме ответит на все вопросы установщика `Yes`:

```
sudo apt install docker-ce docker-ce-cli containerd.io docker-compose-plugin -y
```

7. Проверим статус Docker: статус должен выглядеть так `Active: active (running) since Mon 2022-11-07 11:43:24 UTC; 3h 48min ago` 

```
sudo systemctl status docker
```



## Приступаем к установке и запуску модуля.

1. Перед началом работы переходим в папку `root`:

```
cd /root
```

2. Создаём папку где будет установлем модуль `ExordeModuleCLI`:

```
mkdir -v ExordeModuleCLI
```

Переходим в папку `ExordeModuleCLI`:

```
cd /ExordeModuleCLI
```

4. Создаём образ Docker для модуля `exorde-cli`

```
docker build -t exorde-cli . 
```

## Запуск модуля через Docker 

Для запуска в реальном времени используем аргумент `-it`

* Примечание к коду:

>`YOUR_MAIN_ADDRESS` - это адресс с кошелька Метамаск "Сеть Ethereum Mainnet", должен быть действительным (желательно новый и пустой).

>`LOGGING` - это уровень обработки логов в модуле:

* 1 = без логов
* 2 = общая обработка логов
* 3 = валидация + сбор и анализ логов
* 4 = детальная валидация + сбор и анализ логов (для устранение ошибок)

```
docker run -it exorde-cli -m YOUR_MAIN_ADDRESS -l LOGGING
```

Пример написания:

```
docker run -it exorde-cli -m 0x16f17726399DfF6fc84AD013BD9bCB70F39b42d3 -l 2
```
На этом всё, модуль работает в реальном времени, не закрывайте терминал.

---

## Автоматизируем процесс и запускаем модуль в фоновом режиме:

Для запуска в фоновом режиме используем аргумент `-d`. Команда запускает модуль в фоновом режиме и она работает постоянно. Данной командой можно создать несколько контейнеров (несколько копий модуля). Ввели команду 2 раза => открыли два контейнера (2 копии модуля), 3 => 3 и так далее.

```
docker run -d exorde-cli -m YOUR_MAIN_ADDRESS -l LOGGING
```

* Пример:

```
docker run -d exorde-cli -m 0x16f17726399DfF6fc84AD013BD9bCB70F39b42d3 -l 2
```
После ввода данной команды в терминале появится буквенно-числовая запись - так скажем, код созданного контейнера (например, 1111bd5d68e54949acd0ec13srg404465015a8c4111e7993792bbbdd1d1). Копируем его.

Для отображения процессов, происходящих в контейнере, который открыт в фоновом режиме, нужно ввести команду:

```
docker logs --follow  КОД_СОЗДАННОГО_КОНТЕЙНЕРА
```

* Пример:

```
docker logs --follow  1111bd5d68e54949acd0ec13srg404465015a8c4111e7993792bbbdd1d1
```

---

### Полезные команды:

Обновление пакетов (необходимо, периодически проделывать, если не срабатывает какая-либо очевидная команда):

```
apt update
```

Посмотреть статистику/нагрузку на систему:

```
top
```

Посмотреть активные загрузки Docker:

```
docker stats
```

Обзор активных контейнеров:

```
docker ps
```

Обзор всех контейнеров:

```
docker ps -a
```

Остановить модуль:

```
docker stop имя/id модуля 
```

Удалить модуль:

```
docker rm имя/id модуля 
```

Перезагрузить модуль:

```
docker restart имя/id модуля
```


---
